0721 GUI 디자인 요약정리----------------------------------------
1. UX 디자인 콘셉트
명확한 사용자 관점에 따른 서비스 가치 기준을 수립하고, 이에 따라 현행 서비스, 또는 신규 개발 대상에 대해 나타나거나, 드러나지 않은 문제점들을 찾아 해결 방법을 찾음으로써 UX 디자인 콘셉트를 도출한다.
				
2. 이미지 포지셔닝
이미지 포지셔닝은 자사 제품/서비스의 디자인 콘셉트 키워드를 이용하여, 그 키워드를설명할 수 있는 이미지를 통해 자사 제품/서비스의 이미지를 사용자에게 전달하는 것이다.이와 동시에, 자사 제품 및 경쟁 제품을 비교, 인식시키는 목적으로도 사용된다.
					
3. 무드보드
무드보드란 프로젝트와 관련된 여러 이해 관계자들과 디자인 콘셉트에 대한 회의를 하거나, 혹은 클라이언트와 소통하기 위한 것으로 본격적인 디자인 작업을 하기에 앞서 디자인의 방향성을 검토하기 위해 사용된다. 무드보드에는 사이트맵, 레이아웃, 색채, 새로운영감을 주는 이미지, 패턴, 타이포그래피 등이 이용된다.
					
4. GUI 디자인의 구성요소
GUI(Graphic User Interface) 디자인의 구성요소는 크게 시각적 요소와 기능적 요소로 나뉜다. 시각적 요소는 문자 대신 그래픽이나 메타포 등을 활용해 사용자에게 쉽게 조작 정보를 제공해주는 역할을 한다. 기능적 요소는 사용자와 시스템간의 원활한 상호작용 및사용자 조작과 행동을 유도하기 위해 시각적 요소를 활용하여 제공하는 것으로서 윈도우(window), 아이콘(icon), 메뉴(menu) 등을 들 수 있다.
				
5. 스타일가이드
스타일가이드란 모바일 앱 화면의 디자인 요소들을 규정한 표준 문서를 말하는 것으로,일관되고 통일성 있는 UI를 지속해서 유지, 관리하기 위한 것이다.  컬러, 타이포그래피, 그래픽 요소, 메뉴와 버튼 등이 포함된다. 
					
6. 시안 디자인 목적
(1) GUI 스타일가이드 적합성 확인 및 수정 사항 발견
(2) 팀원들 간 원활한 소통하기
(3) 본격적인 디자인 개발 전 오류의 최소화
(4) 사용성 검토
(5) 전체적인 룩 앤 필(look & feel) 검토
	
7. 어포던스
어포던스는 1979년 제임스 깁슨(James Gibson)이 처음 제안한 개념으로 환경과 유기체(사용자) 간에 존재하는 것으로, 사용자가 특정 행위를 하도록 유도한다는 의미에서 행동유도성이라고 부른다. 인터랙션 디자인에서 어포던스는 사용자와 시스템 간의 상호작용을더욱 긴밀하고 향상된 방식으로 끌어내는 중요한 개념이다.

8. 심미성
심미성은 사용자가 화면의 시각요소나 전반적인 앱의 느낌에 대해 ‘아름답다’ 또는‘세련되었다’, ‘매력적이다’ 등으로 표현하는 감성적 평가이자 반응이라고 할 수 있다. 앱 디자인으로부터 전달되는 심미성은 단지, 그 자체가 중요시된다고 하기보다는 다른사용자 경험 요소와의 상관관계 있어서 중요한 역할을 한다는 점을 이해하여야 한다.
					
9. 디지털 프로토타이핑의 장점
디지털 프로토타이핑은 확정된 시안 이미지 파일을 HTML 코딩 또는 프로그램을 이용하여 프로토타입을 제작하는 방법으로 앱의 완성도 및 사용성을 점검할 수 있는 장점이 있다.
					
