<UI 디자인 요약정리>

1. 루이스 로젠펠드(Louis Rosenfeld)와 피터 모빌(Peter Morville)의 정보설계 핵심 세 가지
(1) 사용자(user)
사용자의 사용성과 검색성을 향상할 수 있게 콘텐츠를 분류하고 조직화하는 것
(2) 콘텐츠(contents)
문서 형식과 분류, 앱의 구조, 콘텐츠 관리, 내비게이션, 레이블 작성 등 정보 공간을 설계하는 것
(3) 맥락(context)
사용자의 환경에 대한 고려로서 사용자의 요구 반영, 비즈니스적 목표와 요구, 기술, 제약조건에 대해 고려하는 것

2. (주)IBM의 “IBM 소프트웨어 기술 백서” 발간을 통한 모바일 앱의 유형을 3가지 분류
(1) 모바일웹 앱(App)
모바일웹 앱의 유형은 모바일 애플리케이션처럼 보이는 웹사이트로, 
모바일에 최적화된 웹사이트라고 볼 수 있으며, 디바이스 별로 별도의 개발 방식이 필요하지 않다.
(2) 하이브리드 앱(hybrid app)
 네이티브 앱과 웹 앱이 장점을 결합한 형태로, 모바일 웹의 홈페이지를 구현하는 
웹 기능과 앱의 어플 기능을 혼합한 방식의 앱을 말한다.
(3) 네이티브 앱(Native App)
 네이티브 앱은 특정 모바일 OS 제조사에서 제공하는 개발 언어를 이용하여 각각의 고
유 모바일 OS 플랫폼에서만 동작한다.

3. 와이어프레임(wire frame)의 정의
비주얼 디자인 단계 이전에 대표적인 화면들에 표시되는 콘텐츠, 기능, UI 요소, 레이아웃
을 대략적으로 요약해 보여주는 것으로 화면 설계도를 말한다. 
UI/UX 디자인의 방향성을 잡아주고, 프로젝트의 구성원들의 소통을 원활하게 하는데 많은 도움이 된다. 

4. 스토리보드의 구성
스토리보드는 앱을 개발하기 위한 기초 설계 도면으로 디자이너 및 개발자가 참고하는 
최종적인 산출문서라고 할 수 있다. 실제 제작의 전단계이며 요구 분석, 정보구조 설계, 서비스 흐름도 작성 후 최종 문서이다.


5. 유스케이스(use case) 정의
유스케이스는 이바 야콥슨(Ivar Jacobson, 1992)에 의해서 처음 소개된 것으로, 사용자의
관점에서 제품/서비스를 사용하는 사례와 기능을 간략하게 설명해놓은 시나리오이다.

6. 태스크 플로우(task flow) 작성시 유의사항
앱이 제공하는 콘텐츠나 기능을 나열하는 것이 아니라, 사용자가 할 수 있는 작업과 관련
된 흐름을 작성하여야 한다.

7. 워크플로우 정의
워크플로우는 작업 절차를 통한 정보 또는 업무의 이동을 말하는 것으로, 사용자의 ‘작
업 흐름’이라 할 수 있다. 사용자가 앱 작동을 어떻게 시작하고, 그다음의 수행 순서는
어떻게 되는지에 대해서 설명해 놓은 문서이며, 주요 기능간의 화면 전환 및 화면 흐름이
어떻게 논리적으로 연결되어 와이어프레임으로 구성되는지를 보여준다.

8. 내비게이션(navigation)
내비게이션은 사용자가 원하는 정보를 빠르고 정확하게 찾고, 사용자에게 현재 위치와 이
동 방향을 제공해주는 모든 것들을 의미한다.

9. 레이블링((labeling))
레이블링은 제작하는 모든 페이지의 정보 체계에 이름을 지어 주는 것을 의미하며 
정보의 구조와 체계, 위치를 정확하게 알릴 수 있도록 하여 사용자가 혼동하지 않도록 
적절한 이름을 제시하여야 한다. 

10. UI 디자인 가이드의 필요성
UI 디자인이 사용자에게 최상의 사용자 경험을 제공하기 위한 다양한 문제와 요구를 해결
하는 창조적인 사고의 과정이라면, UI 디자인 가이드는 이를 위해 지켜야 할 공통의
규칙을 정의한 문서라고 할 수 있다.
