<평가 : 프로토타입 기초데이터 수집 및 스케치_기초데이터 수집하기>
["2018년 대표적 뷰티/화장품 산업 트렌드"에 대한 기초데이터 수집]
0. 작업 폴더
  "스마트(UIUX)웹디자인&모바일콘텐츠개발 양성과정" 폴더 아래
  "trend_ux" 폴더(images, av, txt 등 하위 폴더)
1. 종이 기록 : 검색 키워드를 도출
  : 주요 주제를 표시하고, 부주제를 표시
2. 출처.txt
  : 프로젝트 범위에 맞는 관련 데이터를 인터넷을 이용 검색, 출처 기록
3. 정리
  1) 카페, "05_프로토타입 기초데이터 수집 및 스케치"의 첨부파일을 
     USB 의 "05_프로토타입 기초데이터 수집 및 스케치" 폴더에 다운로드, 
     오른단추 - "기초데이터 수집하기에 압축풀기"로 압축해제
  2) "기초데이터 수집하기" 폴더의 
     "01_평가지_기초데이터 수집하기_포트폴리오형.doc" 파일에 정리
4. 제출
  1) 정리한 워드 파일을 PDF 로 변환
  2) USB의 "기초데이터 수집하기" 폴더의 모든 파일 선택, 압축
    - 워드 파일 + PDF + 출처.txt
    - 압축파일명 : 여러분이름_기초데이터 검색하기.zip
  3) 카페, "05_프로토타입 기초데이터 수집 및 스케치"에서 답글 단추,
     첨부파일에 압축 파일을 업로드
    - 답글제목 : 여러분이름<평가 : 프로토타입 기초데이터 수집 및 스케치_기초데이터 수집하기>
    - 첨부파일 : 여러분이름_기초데이터 수집하기.zip 