<서술형 예상 문제>
1. 정보의 설계

웹사이트 및 디지털 디바이스 기반의 사용자에게 정보를 정확하고 원활하게 제공하기 위해 정보체계를 세우고 설계하는 것을 의미한다.

정보체계와 정보의 구조화 (웹사이트의 정보 구조화와 메뉴 구조화)
내비게이션
레이블링, 정보 색인, 검색 등이 포함


2. 와이어프레임

최종적으로 화면에 표시될 구성, 정보체계, 기능, 콘텐츠를 요약하여 보여주는 것으로 색상, 타이포그래피, 이미지 등의 정보를 최소화하여 도식, 청사진, 프로토타입의 형식으로 보여주는 것을 의미하며, 자신의 생각을 시각화하여 보여주게 된다. 이때 그래픽 요소나 시각적 요소의 표현보다는 게층 요소 구현을 중심으로 표현해야 한다.


3. 스토리보드의 구성

스토리보드란 화면의 구성에 대한 아이디어 스케치이다. 즉, 화면 구성에서 각 화면에 대한 정의, 기능정의, 서비스 흐름도의 역할을 하게 된다. 웹 제작 전체의 프로세스상에서 실제 제작의 전단계이며, 요구분석, IA작성, 서비스흐름도 작성 후 최종의 문서가 되는 것이다.

스토리 보드는 표지, 개정이력, 화면설계, 서비스 흐름도의 구성을 갖는다

스토리보드는 첫번째로 프레임의 사용 여부와 메뉴의 구성 위치, 콘텐츠의 위치 등 전체적인 화면 구성을 보여주어야 한다. 메뉴구성을 포함한 페이지의 구성을 디자인 요소 중 아주 중요한 부분을 차지하게 된다.

두 번째로 그 페이지의 정보를 요약하여 보여준다. 저장될 디렉터리, 파일이름, 페이지 타이틀 등을 메모하듯이 작성한다.

세번째로 링크정보를 정리하여 작성한다. 링크는 다양한 방법으로 후반 작업에 유리하도록 작성한다.

네번째로 프로그램 요소를 기재한다. 스크립트기능, ASP나 PHP등의 프로그램등을 표시하고, 그 기능을 적는다


4. 웹 디자인의 심미적 구성 요소

페이지 레이아웃의 균형 : 페이지 그리드 시스템의 적용에 따른 안정적 균형감

웹 페이지의 대비 : 타이포그래피, 모양, 컬러, 크기, 명암 등 디자인 요소의 대비를 통한 다양한 페이지의 목적에 맞도록 구성

웹 페이지의 강조 : 웹 페이지 디자인 핵심 콘셉트를 타이포그래피, 모양, 컬러, 크기, 명암등 디자인 요소를 통해 구현

웹 페이지의 리듬 : 각 페이지의 일관성 및 차별화를 달성하기 위한 디자인 요소를 반복, 규칙성 등의 리듬 요소를 통해 구현


5. 디자인 리서치

디자인의 성공적인 완성을 위해과학적 연구의 방법과 도구를 기반으로 자룔를 수집하고 분석하는 연구 활동이다. 영국 왕립예술대학의 크리스토퍼 프레이링 경은 디자인 리서치를 3가지 중요 분류로 제안하였다

디자인에 투입되는 리서치 : 전통적이고 역사적이며 심미적인 디자인과 예술에 대한 연구활동

디자인을 통한 리서치 : 프로젝트 중심의 소재와 개발을 포함하는 활동

디자인을 위한 리서치 : 앞서 연구된 활동의 가치를 증명하는 활동


6. 픽토그램

의미가 축약된 그림문자를 통해 모든 사람이 언어가 아닌 직감으로 쉽게 정보를 인지할 수 있도록 표현된 그래픽 심벌을 만한다. 픽토그램은 내용을 상징적으로 시각화하여 사전에 교육을 받지 않아도 즉각적으로 이해할 수 있어야 한다. 픽토그램은 1920년대 이후 발달되었으며 각 국이 별도로 개발하여 사용하던 것들을 최근에는 국제표준화기구를 중심으로 표준화하는 작업이 진행중인데, 2011년까지 79가지 공공안내 그림표지와 158가지 안전표지가 국제표준으로 채택되었다


7. 웹 기반 인터페이스

WUI는 인터넷과 웹 브라우저를 통해 웹을 열람하고 조작하는 인터페이스이다. 특히 UI는 소프트웨어에 있어서 가장 중요한 품질 요소가 되었다. 인터페이스가 갖추어야 할 조건은 다음과 같다.

배우기 쉬워야한다
사용하기 쉬워야 한다
문서의 품질이 좋아야 한다


8. 콘텐츠 시각화를 위한 관련분야

인포그래픽
정보 시각화
과학적 가시화
통계적 그래픽


9. UX 분석의 순서

task 분석 : 다이어그램, 가설의 도출, 모델수립
사용자분석 : 인댑스 인터뷰, 서베이, 포커스그룹인터뷰
사용성테스트 : 사용성 테스트 분석, 가이드 도출
ux 트렌드 분석 : 경쟁사 분석, 자사분석
UX 전략 수립


10. Web

원래의 의미는 거미집으로, 하나의 사이트와 다른 사이트의 관계가 거미집처럼 복잡하게 얽혀있기 떄문에 붙여진 이름이다. 이러한 웹은 월드와이드웹(www)를 지칭하며, HTTP통신 프로토콜을 사용하여 전송과 수신을 하게된다.

웹은 문자, 소리, 그림, 동영상을 통해 정보를 전달한다
웹은 관련된 정보를 서로 연결한다. 이를 하이퍼링크라 한다
웹 문서를 구성하는 기본언어는 HTML(hyper text markup languge)이라 한다


11. Mobile

이동성이 있는 IT기기들을 총칭한다. 최근에는 휴대용 정보 단말기가 인터넷선이나 전화선 등을 활용하여 정보를 주고받는 기기를 대표하고 있기 때문에 휴대용 정보 단말기 자체를 모바일이라고 하기도 한다.

폰 : 최근에는 스마트폰을 통한 모바일성이 크게 확대되고 있어 콘텐츠의 활용이 급증하는 계기가 되고 있는데, 운영체제에 따라 ISO기반의 iPhone과 Android기반의 폰계열로 나눌 수 있다

모바일은 상시성을 갖는다
모바일은 ALL in One 디바이스이며 즉시 접속성을 갖는다
모바일은 실시간성을 지니며 인간과 24시간 커뮤니케이션 하고 있다.


태블릿 : 모바일폰과 노트북 및 컨퓨터의 중간단계의 기기로 통신과 인터넷 검색이 가능한 대형 PDA로 볼 수 있으며 스마트패드라고도 한다. 모바일의 장점과 개인용컴퓨터의 장점을 모두 가지고 있기 때문에 물류나 POS, 기업 네트워크 등 다양한 분야에 적용가능한 장비이다.

휴대가 용이하다
마우스나 키보드 등의 입력장치 없이 쉽게 조작 가능하다
사용시다마 부팅되는 것이 아니라 상시전원 상태로 쉽게 접근할 수 있다
스마트폰보다 화면이 크고, 대용량 데이터 처리가 가능하다
직관적인 인터페이스를 가지고 있어 누구나 사용 가능하다


키오스크

옥외에 설치된 대형 천막이나 현관을 의미하는 터키어에서 유래되었으며, 최근에는 기술 발전에 따라 공공장소에 설치된 무인 단말기를 의미하기도 한다. 특히 멀티미디어 스테이션, 셀프서비스 스테이션의 역할을 하며, 터치스크린과 키보드 입력장치를 가지고 있다.

12. 매체별 요구 스펙 및 특성 정리의 수행 순서

1 매체별 요구 스펙과 사용 소프트웨어, 포맷 등을 정리하고, 요소별로 도표화한다.
- 매체별 요구 스펙, 지원 기능 등을 알기쉽게 엑셀이나 워드프로그램을 이용하여 도표화한다.

2. 각 요소 항목별로 수치화, 표준화 하여 이후 작업의 기초로 삼는다.

3. 매체별로 하나의 이미지를 선택하여 매체 특성 (컬러특성, 포맷특성, 크기 등)에 맞게 조절하고 이를 비교해본다.

- 1 최근에는 하나의 이미지가 여러 매체에 공통으로 사용되는 경우가 많다. 즉 기준 매체를 중심으로 각 요구 스펙에 맞도록 리사이징 작업의 기초화한다.

- 2 요소별로 도표화한다. 이떄 엑셀이나 워드프로그램을 활용하여 정리한다.