<요약정리 : UX/UI 전략수립>
1. 사용자 조사 방법
설문 조사, 포커스 그룹 인터뷰 등과 같은 시장 조사가 있으며, UX 조사에는 포토 다이어리, 에스노그래피, 정황적 인터뷰 등이 있다.

2. 타깃 그룹 선정 방법
사용자가 프로젝트를 이용하는 목적을 크게 몇 가지로 분류한다. 인구통계학적 특성을 기준으로 남, 여의 구분이나 연령대, 전문적인 수준의 문화 콘텐츠를 원하는 사용자와 관심기반으로 접근하는 사용자, 이용 빈도 등을 고려해 사용자 그룹을 추출하고, 그 중에서 우선순위를 통해 실제로 프로젝트를 사용하게 될 타깃 그룹을 선정할 수 있다.

3. 필드리서치의 목적
사용자가 제품 및 서비스를 이용하는 현장으로 찾아가 직접 사용자의 태도를 알아보거나 작업들을 어떻게 수행하는지 관찰하여 기록, 분석함으로써 사용자들이 드러내지 않는 니즈를 발견하기 위한 것

4. 리크루팅 가이드라인
타깃 그룹 정의서를 바탕으로 하여 조사 참여자 모집 조건, 모집 기간과 장소 등의 일정 계획을 기록한다.

5. 친화도법
친화도법은 광범위한 데이터를 모으고 카드화하여 도해화하는 과정을 거치는데 카드 간의 친화성을 근거로 방향성을 밝힐 수 있게하도록 고안된 기법이다.

6. 퍼소나
퍼소나란 개발하고자 하는 제품/서비스를 사용할 만한 타깃 그룹 집단 안에 있는 다양한 사용자 유형들을 대표하는 가상의 인물

7. 사용자 시나리오
사용자 시나리오란 퍼소나를 주인공으로 인터랙션을 기술하는 방법으로 미래 시점의 상황에서 사용자의 이용 상황이나 경험을 보다 구체화하기 위한 도구

8. UX 포지셔닝 전략
UX 포지셔닝 전략은 앱이 제공하는 가치를 경쟁사들과 어떻게 차별화해서 사용자에 게 제공할 것인지가 곧 앱의 성공 여부를 결정짓는 관건이 된다.

9. 문화콘텐츠앱 UX 디자인 전략
디자인 분야별로 사용자가 추구하는 가치와 니즈를 반영할 수 있도록 인터랙션 디자인 전략, 정보 디자인 전략, 비주얼 디자인 전략을 수립한다.

10. 휴리스틱 평가
휴리스틱 평가는 반복적인 디자인 개발 프로세스를 가지는 앱과 웹사이트에 대한 사용성과 관련된 문제를 개발 초기에 발견해내기 위한 발견적 평가 방법론이다.