웹 UX UX UX 태스크 태스크 분석을 분석을 위한 체크 리스트 리스트 작성을 하시오 . (* 수정이 필요하면 필요하면 □에 표시 )
 
레이아웃
① 웹사이트 디자인 요소들이 정보를 이해하는데 방해가 되는가?
② 레이아웃이 페이지 전체에서 균형을 이루고 있는가?
③ 디자인 요소들이 너무 복잡하게 들어가서 사용자에게 부담을 주는가?
④ 레이아웃이 웹사이트 전체에 일관적으로 적용되었는가?
⑤ 모든 페이지에 동일하게 포함된 디자인 요소들 (ex:관리자 이메일 등)이 일관적으로 배치되었는가?
⑥ 사용자의 경험에 비추어 익숙한 레이아웃을 사용하였는가?

네비게이션
① 조작층 요소의 크기가 지나치게 크거나 작아서 사이트 네비게이션에 방해가 되는가?
② 아이콘이 실제 세상에 대응하는 이미지로 구성되었는가?
③ 아이콘이 전달하는 메시지를 쉽게 이해할 수 있는가?
④ 아이콘이 지나치게 많이 사용되지는 않았는가?
⑤ 아이콘이나 메뉴가 다른 구성요소들과 명확히 구분될 수 있는가?

그래픽
① 그래픽이 네비게이션에 방해가 되는가?
② 그래픽이 다른 디자인 요소와 적절히 조화롭게 사용되었는가?
③ 그래픽이 지나치게 크거나 작아서 정보 습득에 방해가 되는가?
④ 그래픽이 지나치게 많이 사용되어 웹 페이지 로딩속도가 저하되는가?
⑤ 그래픽이 선명하게 보이는가?
⑥ 그래픽이 지나치게 많이 사용되지는 않았는가?
⑦ 그래픽이 독창적이며 흥미를 제공하는가?

컬러
① 지나치게 다양한 색채들이 쓰이지 않았는가?
② 색채가 일관적으로 같은 목적을 위해 쓰여지고 있는가?
③ 배경 색상은 다른 디자인 요소의 색상과 잘 조화되는가?
④ 사용된 색채가 웹사이트의 성격이나 문화와 일치하는가?
⑤ 지나치게 화려한 색채로 사용자들에게 시각적 부담을 주지는 않는가?
⑥ 색채가 정보를 명확히 전달하는 도구로 적절히 작용하고 있는가?
⑦ 사이트가 지나치게 밝거나 어둡지 않은가?

타이포그래피
① 텍스트 정보를 쉽게 읽을 수 있는가?
② 텍스트 폰트, 사이즈, 컬러가 정보를 인지하는데 적합한가?
③ 텍스트 정렬이 일관되게 적용되었는가?
④ 이미지 텍스트의 역할과 의미를 쉽게 이해할 수 있는가?
⑤ 텍스트의 이해를 돕기 위해 다른 디자인 요소가 적절히 사용되고 있는가?

